「早気理論」
1. はじめに
僕自身、中学３年（当時2014年)のときに、中りに走り早気になってしまい、治ったのは２年後であった。
早気になって苦しんでいる人を助ける、早気の犠牲者を減らすために、この理論を書こうと思った。
僕の字は汚いので、読めない場合は、誰か汚い字が読める人に読んでもらってください。

2. 早気とは
早気とは、弓道の射癖の中でも、かなり厄介な部類で、会を持つことができず離れてしまうというものである。精神のダメージが大きい、どうやって直したらいいかわからないといた理由から治すのが非常に難しい。
※とりあえず、この理論では早気を会が０～１秒くらいの人、下りない人と定義しよう。

3. 原因・防止
早気には、身体的早気と精神的早気がある。
身体的早気・・・弓が強すぎるなどが原因。適切な弓を探すべきである。また、身体的早気から精神的早気にそのままうつる可能性がある。身体的早気は治すのは射形であるので、精神的早気に移る前に早めに治すのが良い。
精神的早気・・・主に、会を持たなくても、中たるとの思いや、的への執着しすぎから発生する。早気の人には、このタイプが圧倒的に多い。
未然に防ぐには、本人は気づいていないことがあるので、声掛けを意識する。会がなくなってきたと感じたら、（早気ではないが、会が短いとき）会を持つよう意識する。
意識すれば絵画モテ、会が短い人（１～２秒）・・・まだ、直せる範囲にいる。狙いをつけるのに時間をかけてみる。呼吸を意識する（後に説明）。会でしっかり伸びることを意識する。このタイプは、焦りを感じることがあるだろうが、焦ったら終わるので、焦らないことが肝心。後、会を持たなくても中たるという慢心はもたないよう、心がける。会を持ってしっかり伸びてこそ中たりに近づくと思うことが大切。

4. 前提
巻藁・・・巻藁では会が持てて、的前では持てない人が多い、そのような人は、さっき述べた精神的早気にあたる。巻藁は、的前とは条件が異なる（視覚的に）ため、巻藁で会が持てたからと言って的前で持てるわけではない。だから巻藁で会を持つ（早気を治す）という練習の効果は、あまり期待できない。
的中・・・捨てるべきである。まあこの大会が最後なら話は別だが...
本・・・ほぼあてにならない。
気合・・・会気合論は、話にならない。早気の人の気持ちをわかってない。脳画はy家に関わっている限り、気合でどうにかなるものではない。
メンタル、気持ち・・・絶対に治すという強い意志を持ち続けることが大切。諦めては駄目。
言い忘れたが、意識手に買いを持とうとして会が持てる人を早気とは、ここでは言わない。この人は、"3" を読むべきである。先程言った気合の件だが、会を持とうとして持てない人（早気の人）に気合で会を持てと言っても無理だということである。

5. 直し方
早気を治す上で効果があまり見込めない例を挙げる
・秒を会で数える、目をつぶる、他のことを考える、歌の一部を心で流す、会のとき目線をそらす、その他条件を変える方法。
条件を変える方法とは... 的前で棒矢で引いてみるなど、本来的前で引く（普通に）ことの前提を変えてしまう方法。うーん...
説明が下手だが... 会のときに人にうちわを出してもらい恐怖心から離せなくなる（会を持たせる）方法など、うちわをとったときに会が持てるかわからないような方法を（やっぱり説明が下手）。会勝負もいまいち。 

6.直し方
前提にも言ったように、「絶対に直す」という強い意志を持ち続けること。僕が高１のときの部長も中たるとき早気だったらしい。部長は高１のとき、前的を狙い、自分の的に近づけてくることで、早気が治ったと言っていた。でも僕は、この方法では直すことができなかった。だから僕は、早気の直し方には、個人差があると思う。だが比較的誰にでも効果がある方法を書く。下りない人、口割まで降りるが会を持つことができない人を対象とする。　
　○ 呼吸
　呼吸を意識することで、リラックスでき、リズムにのれる。まず素引きで自分が行う呼吸のリズムを確認する。本来は早気でない人も日頃から意識すべきだが行っていない人は多い。で、素引　きで確認してみた後に、実際引いたときにそれを意識する。
　○ 応援
一人、サポーター的な人を用意する。引き分けまたは会のときに「まだ」「もうちょい」など声をかけてもらう。早気と戦っている人は、精神は結構ボロボロなので、サポートしてあげることで、精神的に少しは楽になる。そのためか、通常よりマシになる見込みがかなりある。サポーターには、"8"を読ませてください。
　○具体的な直し方
僕が提唱する直し方は、２つである。
① これは僕が治った方法であるが、重いものを持った後普通のものを持つと、普通のものをいきなり持つより普通のものが軽く感じる性質を利用するものである。（やっぱり説明下手）まず強い弓(16kg ～ 20kg）を用意する。
上の２つプラスこれを１ヶ月から２ヶ月続けてみる。
② 意識付けというもので、具体的な方法ではないが、これは自分で模索するしかない。（力になれなくて、すまない）
例えば、上の部長が行った、前的を狙うなど。
呼吸、応援はやったほうがいいです。（応援はやってもらうだけだけど）先程も述べたように、この２つには精神的緩和効果があり、少しはマシになります。

7. どうしてもだめなとき
僕を訪ねてみてください。力を貸します。"10" を見てください。

8. サポーターへ
もし早気の人が君の助けを必要としているのなら、助けてあげてください引き分けから会にかけて声をかけてあげるだけで、早気の人は精神的に楽になります。冷たくではなく優しくね。

9. さいごに
